# Портфолио: инженер по тестированию

## Обо мне

Привет! Меня зовут Константин, я начинающий тестировщик.  
В данный момент обучаюсь на платфоме Skypro, на расширенном курсе, подхожу к завершению обучения. Ранее проходил обучение на платформе Яндекс.Практикум, по короткой программе.
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

## Навыки и технологии

Jira, Qase.io, Confluens, Trello, Яндекс.Трекер, Miro, Sitechco,    
Postman, Swagger, Mockoon, SoapUI, SQL, pgAdmin, Cygwin64 Terminal, PowerShell,  
Jmeter, Android Studio, Charles, Chrome DevTools.  

## Проекты

#### Проект 1. Тестирование вкладки "Расписание" вэб-приложения для учитилей от Skyeng.

###### Что нужно было сделать:

1. Сделать тест-план  
2. Подготовить тестовую документацию  
3. Провести тестирование  
4. Написать отчёт о результатах тестирования

##### Как решал:  
Работа над проектом состояла из нескольких этапов.
Первый этап я начал с того, что ознакомился с требованиями, проанализировал потребности плейсхолдеров приложения и на их основе создал приёмочные тест-кейсы. Следующим шагом было тестирование документации и уточнение требований, декомпозиция функционала "Личные события" на вкладке Расписание, и завершил этот этап работы над проектом составлением тест плана с расчётом приблизительного времени на работу над проектом.  
На втором этапе я составил тестовую документацию, а именно: составил чел-лист на функциональность и интерфейс новой функции личного кабинета учителя приложения - добавление и редактирование личных событий; составил тест-кейсы для smoke тестирования; составил чек-лист регрессионного тестирования приложения.  
На третьем этапе я провёл тестирование по подготовленной ранее документации, на все найденные в ходе проверок дефекты завёл баг-репорты.  
На заключительном,четвёртом этапе составил развёрнутый отчёт о тестировании.  
Проект можно посмотреть по ссылке: https://github.com/NKosteg/Portfolio/blob/c2d4fd9886b0697811e03419760500d7f52c45cb/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%201.pdf   
##### Выводы (итоги):   
1. Проведена работа с документацией, и уточнением всех требований.
2. Новый функционал был по возможности полностью покрыт тестами и протестирован.
3. Проеверен весь, не затронутый изменениями функционал.
4. Составлен подробный отчёт, даны рекомендации с необходимыми поправками перед релизом.

#### Проект 2. Тестирование API кабинета учителя в приложении Skyeng.

##### Что нужно было сделать:  
 
1. Дополнить тест-план
2. Создать коллекцию в Postman
3. Провести тест-ран
4. На основе результатов тест-рана дополнить отчёт о тестировании

##### Как решал:  
Работа на этом проекте также велась в несколько этапов.  
На первом этапе добавил в тест план тестирование API, ознакомился с документацией по API, и расчитал примерное время работы над проектом.  
На втором этапе составил Postman коллекцию со всеми необходимыми запросами, и провёл тест-ран составленной коллекции.  
На заключительном, третьем этапе проанализировал результаты запуска коллекции и дополнил отчёт о тестировании.   
Проект можно посмотреть по ссылке:   https://github.com/NKosteg/Portfolio/blob/a1ba23e3d9b03238a2188676ff199ce98c58dc53/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%202.pdf    

##### Выводы (итоги):  
1. Составлены все необходимые запросы к бэкенду, согласно требованиям к API.
2. Проведено тестирование API и проанализированы результаты запуска коллекции.    
3. Составлены несколько тест-кейсов, которые можно проверить через API, но невозможно проверить через интерфейс и проведено тестирование по ним.
4. Дополнен отчёт о тестировании на основании проведённых проверок.

## Контактная информация  

* Email: konstantyn2121@gmail.com
* LinkedIn: (пока нет, но обязательно будет)

